好球
ストライク
教练
カントクさーん
啊 花井太太
ああ　花井さん
和
と
你好 我是阿部妈妈
こんにちは　阿部です
第一战我没能来观看 真抱歉
一回戦は来られなくて　すみませんでした
阿部太太 初次见面
阿部さん　初めまして
辛苦了
ご苦労様です
花井 这里拜托你一下
花井君　ちょっとの間　よろしくね
啊 是
あ　はい
是因为弟弟的比赛吗
弟さんの試合だったんですか
是的 没错
ええ　そうなんです
因为初中很少有大赛
中学は大会が少なくて
队长 拜托咯
キャプテンよろしくね
啊 可恶 闭嘴 走开
あ　クソ　黙って行け
咦 阿部的妈妈
あれ　阿部のヵーチャン
啊啊
ああ
来看你了啊
見に来たのか
看来很喜欢棒球呢
スゲー野球好きじゃん
嗯
ん
我知道花井家的也很喜欢
花井のとこが好きなのは知ってるけど
我爸妈昨天去了初雁球场
うち何か　昨日　夫婦で初雁球場行ってる
诶 有什么精彩的比赛吗
へえ　いい試合あったんか
我家人今天去了大宫
俺んち　今日　大宮行ったけど
那里有棒球赛
野球だったりして
真巧 我家之前也说过去大宫
偶然　うちも大宮行くとか言ってたよ
才不是巧合
偶然じゃねえ
是教练安排的 去看同组球队的比赛
担当決めて　同じプロックの試合行って
然后录影
ビデオ撮ってんだよ
吓我一跳
びっくりした
你在气什么啊
何怒ってんの
为什么你们不知道录影的事情
何でビデオの事知らねえの
本影音版权属其出版、发行方，字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除，并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为，诸神&青翼恕不承担任何法律或连带责任。
诶 我哪知道那些
ええ　知らねえ　そんなの
啊 父母说了吧
はあ　親は話したろ
我说 坐远一点
つーか　あっちよ
花井啊 你跟父母关系很好吧
花井ってさ　親と仲良いよねえ
才不好
よくねーよ
画面就保持这样
画面このままで
拍的时候按一下开关就好了对吧
撮る時だけスイッチ入れればいいんですね
是的 还有 这里很晒
はい　あと　ここ陽射しがキツイんで
要多摄取盐分和水分 注意不要中暑了
塩分　水分とって　熱中症にも気をつけてくださいね
我们很擅长观战的
私ら　観戦は得意なんですよ
因为已经积累很多年经验了
年季入ってますから
这样啊 两位都是从小学生的时候就开始看的啊
そうか　二人とも小学生からですもんね
请问
あのう
是
はい
教练也是从小学开始打棒球的吗
監督もやっぱり小学生からやってたんですか
混入男生当中 打打比赛什么的
男の子に交じって　リトルとか
我小学的时候 加入过地方俱乐部
私は小学校 は地域のクラブに入ってました
初中是垒球部的
中学はソフトボール部です
高中是西浦吧
高校は西浦ですよね
还是玩垒球吗
やっぱりソフト
不 我是棒球部的经理人
いや　野球部のマネージャーです
出局
アウト
经理人 诶
マネージャー　へー
虽然我说很可惜的话会不太合适 诶
勿体無いって言ったら　変だけど　へー
不 我家孩子说 教练的击球技术很好
いや　うちの子がね　監督はノックうまいけど
不知道在哪里学到的呢
どこで練習したのかなって言っててね
很好吗
うまいですか
真的很厉害
上手ですよ
真高兴啊 击球是在高中的时候练的
嬉しいな　ノックは高校でやったんです
经理人也做击球练习的吗
マネージャーって　ノックもするんですか
那个 制定练习计划的人
あのう　練習の計画立てたりする人も
也是经理人吧
マネージャーって言いますよね
啊哈哈 也不是那么了不起的事情啦
あはは　そんなたいそうなモンじゃないですけど
只是作为顾问的老师没有打过棒球
顧問の先生は野球した事ない人だったし
部员也很少
部員も少なかったんで
所以我每天都做击球练习和投球
ノックも打撃投手も毎日やってたんです
顾问不是志贺老师吧
顧問って　志賀先生　じゃなくて
嗯 不是 前任已经调走了
ええ　もう転任されて
请
どうぞ
啊 我开动了
あ　いただきまーす
以前是软式部 和现在完全不一样
部は軟式だったしね　今とは全然違ったんですよ
啊 冰凉冰凉的很好喝
や　よく冷えてて美味しい
啊 太好了
あ　良かった
那我先回去了
じゃあ　私戻りますね
我就在那边 有什么事就请打我手机吧
あの辺にいるんで　何かあったら携帯鳴らして下さい
是
はーい
好
よーし
软式棒球啊
軟式野球部か
好像是去年才转为硬式的对吧
碓か硬式になったのは去年よね
刚才说的是多少年前的事情呢
今のは何年前の話何だろう
她志愿做经理人我觉得有点意外
マネージャーを志望したのはちょっと意外な気もするけど
不过特意让棒球部复活 看来是很乐在其中呢
わざわざ野球部を復活させるんだから よっぽど楽しかったのね
出局
アウト
但是 那个时候的部员一个都没有出现是为什么呢
でも　その頃の部員が一人も現れないのは何でかしら
还以为会来慰劳大家一下 顺便看看百枝小姐的说
差し入れがてら　百枝さんに会えに来そうなもんだけど
百枝小姐的队友现在怎么样了呢
百枝さんのチームメイトは今どうしてるんだろう
还有很多问题想问 不过现在还不行
色々聞きたいけど　まだ無理だわ
大赛结束后 开个庆祝会吧
大会終わったら　飲み会開こっと
崎玉
好球
ストライク
三振出局
三者凡退だ
那个是旋转球吗
あれ　スクリュー
也许是 而且是带左旋
そうかも　左だし
投手是几年级
ピッチャーの人何年
是二年级呢
二年だね
游击手是3年级 三垒和捕手是一年级
ショートが３年で サードとキャッチャが１年で
其他的人都是二年级
あとはみんな２年生
诶 捕手是一年级啊
へー　キャッチ一年か
喂
な
投得好
ナイピース
捕手是那个吗
キャッチって　あれ
很有威信呢
貫禄あんね
那个人第一战打率是100%
あいつ一回戦１０割だよ
100% 分数是多少 有延长吗
１０割って　何だ数で　延長だよな
6比6 决胜打也是他
６－６ 決戦打もあいつ
三桥
三橋
今天有测体重吧
今日　体重測ったな
多少公斤
何キロだった
呃 50 公斤
えと　五十点
已经恢复体重了吧
戻っては来てんだろ
在下一场比赛之前 尽量恢复到目标体重
次の試合まで　なるべく戻すの目標な
啊 下一场是
あ　次は
这次的间隔是一个星期
今回は間隔一週間空いたけど
下次是隔三天 再下次就只隔一天了
次は中三日で　その次はもう中一日だろ
再没有恢复的时间了
戻してる暇ねえからさ
这 这样啊
そ　そうか
可是 说起来都觉得恐怖
しっかし　言ってて怖くナンぜ
每次比赛都瘦3公斤
試合の度に３キロ落ちてたら
岂不是一眨眼体重就掉光了
あっつー間に無くなっちゃうつうの
每天的练习都非常累人
毎日の練習だって　結構キツイことこなしてんのに
果然比赛是特别的啊
試合はやっぱり特別だな
喝多点 吃多点
一杯飲んで　一杯食べよう
只是赢了之前的一场比赛还不行
この先は一試合を勝つだけじゃ駄目だ
为了让他更上一层楼
こいつで上へ行くためには
必须想一个更轻松的取胜方法
もっと楽に勝つ方法を考えねぇと
喝太多的话会吃不下饭的哦
あんまり飲むとメシ食えなくなるぞ
在吃饭之前多注意点啊
メシ前は気ィつけろよ
你爸爸有多高
お前の父親って身長どんくらい
身高 不知道 大概 这么高
身長　知らない　ええと　これくらいだから
噢 应该有1米75吧
おお　７５はありそうだ
不 不好意思
ゴ　ゴメンナサイ
三桥的妈妈大概有1米6
三橋の母親は６０あたりだから
那三桥应该能达到两个的平均数吧
三橋も平均くらいには伸びるかな
顺利的生长 再做一下肌肉锻炼
順調に伸びて　普通に筋トレして
这样下去的话
このままやってけば
就能投出像那个投手一样的球了
あのピッチャーくらいには投げられるな
刚才在说我什么吧
へ　今なにかオレのこと言いましたかね
虽然球速不是自然能形成的 但我也不勉强你
球速　自然にってわけじゃねえけど　ムリなくっつかさ
什么
何
阿…部君 呃
あ…べ君は　あ
什么啊 不要吞吞吐吐
なんだよ　ためずに言え
你要说话却按住嘴巴
しゃべんのに口押さえてたら
我怎么知道你要说什么
何言ってっかわっかんねえだろ
切 逃走了
チ　逃げやがって
哟 这家伙拿到5分了吧
よう　こいつ五打点じゃん
记得还真清楚
よく覚えてんな
确实我在合宿的时候说过不需要速度
確かにオレは合宿でスピードはいらねぇっつったよ
虽然现在我的想法也没有改变
今だってその考えに変わりはねぇけど
你觉得不能增加投球的威力吗
球威上げるのがいけないこと
出局
アウト
只靠控球力和变化球可以赢得了多少场
コントロールと変化球だけで何回戦まで行けるの
因为他本人说想要投出高速球
本人が速い球投げてぇつうんだから
所以我也认为能投的话当然最好了
投げられりゃあいいなとは思うよ
但是 我不能让他失去他的直线球和9成的控球力
だけど　あいつのまっすくも９分割のコントロールもなくさせねぇ
必须慎重再慎重啊
慎重に　慎重にいかねぇとな
啊 阿部 刚才为什么开骂
あ　阿部　今なんかどなった
呃 没什么
へ　イヤ　別に
啊 只是大声了一点 怎么了
あ　でけぇ声出したのも　なんで
呃 不 只是被吓到了
えっ　や…　え　ちょっとびっくりして
被什么吓到
何にびっくり
什么 被你的声音啊
何にって　声にだよ
比赛的时候不说
試合中とか別だよ
但是平时说话的时候
でも話してる時は
笑声也很大声
それが笑い声でも
你讲话很大声我就会觉得害怕
大きい声だとビビったり
会让人变得胆小
気ィ弱いとなるんだよ
呜哇 我好像太逊了
うわオレみっともないかも
笑声也是？
笑い声でもお
三桥也一样 被阿部的大嗓门吓到了
三橋も同じで　阿部の声のでかさですぐにビビっちゃうんだよ
我是想这么说 可是说不出
と言いたいのに言えないっ
总觉得会惹他生气
なんかおこられそうでっ
好球
ストライク
阿部君以为我不追求球速
阿部君　オレには球速期待してないと思ってた
能够投出像那个投手一样的球
あのピッチャーくらいには投げられるな
噢噢 穿过了
おお　抜けた
打得好
ナーイバッチ
第四打前辈 请解说一下刚才那一球
４番先輩　今の打席解説お願いします
啊 120的球速 很容易抓准时机
ああ　120ナカバってタイミングとりやすいよな
原来如此 那第四打前辈也打得了吗
なーるほど　じゃ４番先輩も打つっすか
嗯 打得到 我说水谷你很吵
まあ　打つんじゃね　つか水谷ウッゼー
诶 什么嘛
え　なんでよ
你精力过剩了
はしゃぎすぎなんだよ
诶
ええ
这样啊
そっか
我也不会勉强你
ムリなくっつかさ
那么 勉强的话 就能更加
じゃあ　ムリすれば　もっと
必须得勉强
ムリ　しなきゃダメだ
必须更加更加的努力
もっともっとがんばんなきゃ
现在在看哪里 老实跟我说
今どこ見てたか　正直に言ってみな
呃 现在 我 不是看投手
え　今　オレ　ピ　ピッチャー　じゃ　ない
说谎有意义吗
ウソついてなんかイミあんのか
你啊 看过筱冈整理的数据来了吧
お前　篠岡の作ったデータ見ただろ
看过
見た
弄到那些击球手的数据表 是非常费工夫的
あの打者ごとのデータ表　ものスゲー手間かかってるぞ
特意制作那么不得了的东西
あんな大変なもんわざわざ作るのは
是因为那个表能帮助我们获胜
勝つためにそれが役立つからだな
嗯
う　ん
数据和录像都有帮助
データもビデオも役に立つけど
但今天可是直接在球场观看啊
今日は球場でジカに見れんだぞ
你不得不看的是哪里啊
お前が見なきゃいけねえのはドコよ
绝对不能吼 要成为化石 我还能等 还能
ぜってどなんねぇ　石になれ　オレァまだ待てる　まだ
击
バ
击 击 击球手
バ　ええ　バ　バッター
没错 就是击球手
そうだよ　バッターだよ
哎呀 不自觉声音就变大了
おっと　つい声がでかくなっちったぜ
用普通的声音
ふつうの声で
投手怎样都好
投手はどうでもいいから
你要好好看着击球手
お前はバッター見とけ
知道了吧
分かったな
嗯 知道了
うん 分かった
沟通成功了
通じた
原来这样啊 声音太大是不可以的啊
そうかあ　声でけえのがいけなかったんだあ
第2局下半场 埼玉高中的击球手是
２回の裏　埼玉高校の攻撃は
5号 捕手 佐仓 号码是2号
５番キャッチャー　佐倉君　背番号２
还在初盘 对方是一年级
まだ序盤　相手は一年
要通过了
ぬける
出局
アウト
哇 接得妙啊
うっわ　ファインプレーだな
百分之百打率的击球员要出局了
１０割打者終わっちったね
虽然不能连续安打了 但是三振也一直没出现
連続安打はなくなったけど　三振ナシは続いてる
是个体形魁梧却能够有效地控制击球的球员
でけーのに器用なバットコントロールするやつだ
很好 投得不错
ナイショー　ナイピー
最坏记录结束了
極悪記録とめてやったぜ
投得好 我表现不错！
ナイショート　ナイス俺
对不起 我出局了
すみません　アウトになってしまって
大地还没出局那才奇怪
大地はそろそろアウトになんなきゃおかしいんだよ
这场比赛即使全场击空你的打击率也不可能低到五成
この試合全タコだっておめいの打率５割わんねーぞ
的确 如果全场击空的话…
さすがに全タコは
啊 刚才我说了太自以为是的话
今俺調子乗ったこと言いましたか
不是的 不是有意顶撞的！
違うんす　口答えじゃないんす
我明白啊
え　分かってるけど
如果疏忽的话全场击空还是有可能的
気抜きゃ全タコもありうるっすよね
不应该自满的
おごんなってことっすよね
对不起 我居然洋洋得意起来
すみません　俺おごってました
我想净化自己丑陋的心 我要怎么做？
汚れた心をきれいにしたいっす　俺どうしたら
总之 你先洗洗弄脏的脸吧
とりあえず　汚ねえ顔洗ってくれば
是 非常感谢！
はい　ありがとうございます
真是个认真的好人
まじめないいやつだ
人长得精神 棒球也好到不行
見た目もいいし　野球もめっちゃうめえし
只是…脑袋真的少根经啊
ただ　ものすげ頭悪いんだよな
大地虽然很强 我们也只继续比赛到第二场
大地はすごいけど　やっぱうちは二回戦までかな
这最后的夏天只要能赢一场
最後の夏にひとつ勝てたことで
就已经足够回报我独自支撑至今的棒球部生涯
一人で続けてきた俺の部活人生は充分報われたよ
多亏了你 谢谢你 大地
お前のおかげだ　ありがとうな　大地
啊 清爽了许多
あ～　さっぱりしました
赶紧换上防具吧
すぐ　防具つけろ
是！
はい
哇 第9局后半场追上了
うわあ　９回裏で追いついたよ
还真是缠人啊
どんだけ持つれんだ
都到这一步了一定要赢啊！
ここまできたらは勝とう
是!
おお～
到了最后也要把球盯准！
最後までた球くらいつこう
是！
おお～　だあっしゃあ
明白！延长赛 连续
エン　チョ　ウ　レン　ゾク！！
你在高兴什么啊
何が嬉しんだよ
现在高兴的应该是没被"再见安打"的岩摫西队吧
今　喜ぶのはさよならされなかった岩槻西だろ
哎？因为延长赛就意味着可以继续在球场上比赛 所以很兴奋
えっ　延長って長く球場にいられてお得っす
哈？
は？
我还指望第9局能决胜呢啊
俺は９回できまってほしかったね
延长赛肩膀都要废了
延長は肩がしんどいよ
啊！我怎么这么自私！
俺はなんつ身勝手な人間なんだあ
仅仅是因为自己高兴
自分が楽しいからって
喂
おい
为什么不考虑别人的感受
なぜ人のことを考えられないのか
我的心灵是肮脏的！
俺の心は汚れてる
喂 大地！
おいって 大地！
我只是诉了诉苦 你的心灵不是肮脏的啊
おれが泣きこといっただけでおめいの心は汚れてねえつの
况且对我而言无论比赛延长几次只要能赢就好
それにおれだってな　延長何回やったって勝てんならそっちのがいんだ
真的吗？
ほんとうっすか？
嗯 所以你要打中啊
おお　だから　打てよな
是！
はい！
哇 飞出去了
うわあ　行った
呜哇--是"再见安打"！
さよなら　ホームラン
延长赛的场外"再见安打"
連長さよなら場外ホームラン
真精彩
派手だ
嗯
うん
那个人是一年级呢
あの人一年だよね
球飞得真远啊
すげいヒキョリ
就算作为击球员略逊一筹 但是上场比赛一定是我赢
打者として負けてたって　試合に勝っちゃあ俺の勝ちだ
真优秀啊 我所不知道的高手有很多啊
すごい　俺の知らない　すごい人　いっぱいいるなあ
只要压制住那个人就没问题了
あいつだけ抑えれば問題ねえな
对方是只有5号一个击球员的队伍
打つほうは５番一人のチームだ
总之只要保送上垒就能取胜
いざとなりゃ全部歩かしたって勝てるぜ
你好像很抵触？
あ　歩かすのって抵抗あんだっけ？
啊 一点…也不啊
ぜんぜん　ない　よ
我最讨厌的是投球被打到
俺は打たれるのが　一番いやだ
嗯 那倒也是
うん　そりゃそうだな
被对方打到球 最不希望
打たれるのが一番いやだ
我的球被打到 让棒球队输掉的事 绝对不要
俺が打たれてチームが負けるのがいやだ
不行吗？
だめっすか？
不行啊
だめだね
应援团如果被批准成为独立的社团
援団が部として認められてれば
大家可能会有恃无恐地从学校获得缺课批准
大手振って公欠とれるんだから
也有人会认为这太不可思议
不思議な話だと思うとこあるけど
感觉高校棒球很严格对吧？
高校野球ってすごくきびしいんだろ
…嗯 是的
そ…すね
如果翘课去应援棒球 不知会从哪儿冒出流言蜚语
もしサボって応援にって　どっかから文句が来て
棒球部的声誉受损 也不是浜田君所乐见的吧
野球部が悪く言われたら浜田も本意じゃないだろ
是的
は…はい
之后就当没发生过吧
後ろめたいことはナシで行こう
这对于浜田和大家也是件好事
それは浜田たちにとってもいいことだと思うよ
是
はい
浜田 桐青战的应援表现 满分哦
浜田　桐青戦の応援は１００点だってよ
代我感谢大家
みんなも感謝してるよ
告诉大家没有你在的比赛一定不要输
お前のいないとこで終わったりしないって
哇 好热 累死我了可恶
ぶわ　バテだぞ　ちくしょう
明明距离也不是很远啊
距離は大したことないのにね
十分钟之后开会啊
１０分後にミーティングはじめんぞ
大家抓紧时间！
時間　むだにすんなよ
哈 都湿透了
は　もうびじょびじょ
真难受
気持ち悪い
田岛 我不是告诉你要是脱裤子就到路上行人看不到的地方去了吗！
田島！！パンツ脱ぐなら道から見えねえとこいけっつってんだろ
啊？
ああ
你这家伙 要我说多少遍！
てめい　なんどもいわせんなよ
让周围的人看到了的话没准儿就报警了哦！
ご近所さんにツーホーされこぞ
可是在休息区会被蚊子咬我根本尿不出来啊
だってベンチは蚊がうなってからチンコ出せねえよ
你还真是耐热啊
きつそうだな
不 不是的
き…きつく…ないよ
不是累垮了吗
ゼーハーしてんじゃん
一看就明白了干嘛还遮遮掩掩的
見りゃ分かる事なんで隠そうとすんだ
哈 真舒服！
ああ　気持ちいい
有这么傻的人吗
こんな間抜けってあり？
久等了
お待たせ
啊 怎么了
お　どうした？
天气炎热大家都累垮了
炎天下なんだからみんなばててんだろ
其实也还好啦
別にいいじゃん
这样啊
そか
话说回来就你本来的体力而言 现在这副模样也能理解了
つってもお前のもともとの体力考えたら　今のだめさわかんだろ
1500米的成绩也在田岛后面啊
１５００のタイム田島の次にいんだからさ
这种事要做两次吗？
２回もやることか
这是阿部君和花井君家里送来的香蕉
阿部君ちと花井君ちからの差し入れバナナで
今天可以做香蕉蛋白质果汁哦
今日はバナナプロテインジュースだよ
换了衣服再去
あんた　替えてからいけ
明…白…
へい
看来关键并不是声音的大小
声のでかさとかじゃなくて　もっとこう
而是这样根本性的地方不能理解吧
根本的なとこで通じてない気がする
接下来 大家谈谈观战感受吧
本日は観戦して思ったこと言ってくぞ
首先是防守
まずは守備ん時
总之 关键是那个5号
とにかくマークはあの５番だな
不仅仅是5号哦 1至4号都经常上垒
５番だけじゃなかったよ　１から４番まではよく出塁してた
5号的得分占到一半喔
５番のからまね得点が半分あるもんな
4号虽然不出彩但是也得了两分
４番もじみに２点いれてんだよね
第9局的一分也是4号得的
９回の１点も４番が打ったんだ
啊 那总结一下
はい　じゃまとめとう
左边只有9号 防守练习的时候注意一下
左が９番だけなんで左側は守備練時意識すっこと
泉 巢山 水谷
泉　巣山　水谷
是
はい
对方跑垒的判断水平一般 牵制要调整一下
向こうは進塁の判断甘いんで　牽制洗い直しとくこと
三桥 阿部 荣口 巢山
三橋　阿部　栄口　巣山
是
はい
然后是全员
後これ全員
第3场比赛的防守位置 应对短打和高飞球的配合都确认好
３回戦の守備位置で盤と処理フライ処理連携しっかりすんぞ
就这样
つうことで
嗯 就按照你说的做
うん　そういうメニューでやりましょう
明白
おす
那接下来 关于进攻
じゃ次攻撃について
按照之前分配的顺序 首先是田岛出场
この打順でいくならまずは田島がでることだな
那花井应该是击球员
じゃ花井は打つことだな
我知道啊
わかってんよ
要认真主持会议哦
進行役まじめにやれ
我很认真啊！
やてんだろ
投手 从左边开始 注意一垒跑垒员
投手　左だから一塁ランナーは注意
我比较在意捕手的牵制
俺はキャッチャーからの牽制が気になったぞ
那种夸张动作有威胁吗?
あんなオーバーアクション怖いか？
不是有两个人被夹杀了吗？
二人はさまれてたじゃねえか
不管怎么说都是跑垒员的失误吧
どっちもランナーのミスだろ
我们队有我无法保证不出失误吧
うちがミスしねえって保証ねえだろ
跑垒员在一垒和三垒上 被频频投球的话很麻烦吧
ランナー一、三塁でバンバン投げてくんのはウゼよな
那是因为一次也没有漏掉
そいで一回もそらさなかったわけよ
这么说也是啊
そういや　そだったかも
那就注意一下跑垒指导员吧
じゃそれはランナーコーチが注意だな
你接下来只需要跑就可以了
おまえ　次走るしかねんだからな
确认球位大声喊出来
球のありか確認確実に声だそう
嗯 我会跑的
おお　走り回ってやんよ
其他的…啊 我有个提议
ほかには　あ　ジャ俺
下场比赛我想打裁定比赛
次はコールドにしてほしい
[裁定比赛]采九局制的多数国际比赛，比赛中若两队得分比数 相差15分以上，得五局即终止比赛。相差10分以上，则为七局。
和崎玉对战延长赛可不是开玩笑的 即使第9局也要投
埼玉につきあって延長なんか冗談じゃねえし　９回でも投げ
照这样下去 最快下次比赛
このまんま行くとはやけりゃ次の試合で
我们就从三桥这里被对方击破
うちは三橋から崩れるよ
我也想了很多
いろいろ考えたけど
啊 我…
あ　俺
要保住他的话尽快结束比赛我觉得是最关键的
こいつを持たせるには　試合を早く終わらせるのが一番だと思うんだ
啊 好像也有道理
まあ　そりゃ　そうかもだけど
"我可以投" 你想说这个吧
俺投げれる…よ　だろ
真像三桥说的
三橋言いそう
阿部 一点也不像
阿部にてねえ
那个 如果有目标地打比赛我也想啊
あのさ　狙ってやれんならやりてよ
因为一般说来那样反而轻松些吧
だってふつうにそのほうが楽だしな
所以我就是在说这个啊
だから　狙おうよって話してんだよ
嗯 也许不错呢
うん　いいかもね
啊？
え？
崎玉的得分和失分都很多
埼玉は得点も多いけど失点も多いでしょう
前7局里 首战失了7分 第2战5分
７回までで１回戦は７失点　２回戦で５失点
这样啊
そか？ なるほどなんか
我们如果不失分 也不是那么难的嘛
こっちが点をやらなきゃ　そう難しい話でもないよ
对方应该没有我们的数据
向こうはデータももってねえだろうから
第1局如果能得分效率会比较高 而且还能威慑到对方
一巡目で点取るのが効率いいし　向こうにショックも与えられると思う
虽然第1局如果能得5分就最好了
初回に５点とかいれられたらバッチシだけど
不过按照1局里两分的进度就行了
まあ１回に２点ずつとりやいんじゃねえか
每局两分的话就是说我们不失分?
２点ずつじゃこっとは点やんないって計算じゃん
对方的5号怎么办？
５番はとうすんの？
避开5号
５番は敬遠する
啊
お？
哎 全打席保送？
え　全打席？
2号我会接的 最终也有可能保送
２打席目は座るよ　結局あるかせっかもしれんねけど
面临必须一决胜负时 太突然的话很恐怖吧
どっかで勝負しなきゃなんね場面あったら　いきなりは怖ええからな
避开他（5号）是为了削弱他们的锐气吗
はっきり敬遠すんのは　向こうのやる気をそぐためか
对 因为崎玉的5号是全队的精神支柱吧
お　埼玉は５番が精神的支えになってんだろうからな
只要不让他有机会决胜 休息区也会变得势气消沉
そいつが勝負さしてもらえねえとなりゃべんちが腐んだろ
那样的话 5号以外的人动作就相当迟钝了
そうしたら５番以外の動きはすげいにぶるぜ
哎 我好像明白了
うえ　分かるなそれ
但是那种方法能实现吗
いやでもそれってありなおか
看得真仔细啊
よくみてるよねえ
虽然对方休息区的情况大家都有观察
見方ベンチの雰囲気欲することはだれでもが考えるけど
但是打击对方休息区球员的势气
相手のベンチを腐らせるって
是一个高一学生能想得到的吗
高１男子の発想かね
对了 教练
そだ　監督
啊 什么？
はい？
内曲旋转球能投吗？
スクリュー投げらんないすか？
以前能投 现在应该勉强可以
昔は曲がったから何とかなると思う
马上调整下
すぐ調整するね
啊 真的假的 我从来没打到过内曲旋转球
まじで　俺スクリューうったことねえ
那个 大家还有什么想说的吗？
あ…あのな なんか言い残してることとかねえか？
没有反对阿部的理由啊
阿部に反対する理由はねえかな
把能做的都做好就行了吧
やるだけやってみればいいよ
如果做到了那就太了不起了
できたらすごい
也许会很有趣
ちょっと　おもしろいかも
真的要做吗
やんのか？
真的要打裁定比赛吗？
本気でコールド狙うの？
那样的话 4号的我不努力不行啊
それって　４番の俺がしっかりしなきゃじゃねえの？
一起努力吧
やったろじゃ
好 还有4天 保持心态练习吧
よし　あと４日　そういう気持ちで練習すっからな
噢
おお
好 打裁定赛！
コールドやんぞ
啊！
おお～
見 知 ら ぬ 人 　 次 々 と   一 緒 に 乗 せ て
素不相识的他们   一个接一个一起坐上这趟车
ち ら ほ ら だ け ど
尽管是零零散散
か る が る と 　 僕 も 乗 せ て
轻松的  我也加入其中
一 日 や れ ば 　　 こ こ ま で 来 れ ち ゃ っ た な
用上一天的时间  就来到了这里
行 き 先 の  な い た び を
没有终点的旅途
少 し で も 僕 は  歩 い て ゆ き た く て
即使一步 我也想要向前走下去
夕 暮 れ を  見 て た ら    少 し 寂 し く て
看夕阳西下   总会有点寂寞
一 人 で は い れ な い ん だ よ
但是我不是一个人
遠 く ま で 　目 を 凝 ら し て
凝望着远方
あ そ こ ら よ　 ほ ら
看 就是那里
い つ で も 見 え る で しょ う
无论何时都能看到
夕 暮 れ に 間 に 合 っ た か ら
迎接夕阳
な ん だ か 嬉 し く て
不知为何觉得开心
ちょっ と 暖 か く て
多少感觉到温暖
夜 が 少 し 綺 麗 に 見 え る
夜晚 也变得美丽了
终于开始了的第三战
ついにはじまった三回戦
我们西浦队今天的目标是裁定比赛
私たち西浦ナインの今日の目標はコールド勝ち
所以必须要尽全力得分
それには点をとらなくちゃいけなくて
也就是说4号
それはつまり４番
花井君将成为此次的主人公
花井君にヒーロになってもらわないとなくて
期待4号花井君的出场
花井君の４番に期待です
但是总觉得花井君变得不够冷静了
でもどこか花井は落ちつきなく見えます
也许是我的错觉吧
私の気のせいかな
下集 第三战
次回　三回戦
花井君会成为主人公哦
花井君はヒーロになれるよ